Χαιρετίσματα σε όλους.
Είμαι 100 μέτρα
από την κορυφή του Έβερεστ.
Όμως ανυπομονώ να τελειώσουν
αυτές οι χαζές διακοπές
και να γυρίσω στη δουλειά,
όπου θα βρω αληθινές προκλήσεις!
Σε τέτοια ηλικία πρέπει να προσέχετε.
Είστε 82 χρόνων.
Είμαι 82;
Αυτά τα νούμερα είναι ασήμαντα.
Η ζωή μου έχει μόλις αρχίσει!
Κύριε!
Η θύελλα θα δυναμώσει.
Πολύ άσχημα.
Πρέπει να κατεβούμε το βουνό αμέσως.
Είμαστε κοντά στην κορυφή,
κύριε Φουσκωτό Τζάκετ.
Εγώ κατεβαίνω, κύριε.
Σας συμβουλεύω να κατεβείτε.
Ωραία, λοιπόν.
Θα σας δω στο μίτινγκ τη Δευτέρα.
Θα φέρω και ντόνατς!
3 ΩΡΕΣ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
Αυτά τα θλιβερά πλάνα
βλέπουμε όλη τη μέρα.
Ο οραματιστής που έκανε
διεθνή αυτοκρατορία
έναν ραδιοφωνικό σταθμό.
Ο Πρέστον Μπλέικ πέθανε
σε ηλικία 82 χρόνων.
Βλέπετε το Δίκτυο τού Μπλέικ.
Η μετοχή της μητρικής εταιρείας
Μπλέικ Μίντια
έπεσε απότομα
με τον θάνατο του Μπλέικ,
αλλά ανέβηκε με τη δήλωση
του Σίνταρ, δεξιού χεριού του Μπλέικ.
Οι άντρες του βασιλιά δεν γλίτωσαν
τον Μπλέικ απ' το να γίνει γρανίτα.
Μαθεύτηκε ότι ο Μπλέικ,
που ήταν άκληρος,
δεν άφησε διαθήκη.
Ποιος θα κληρονομήσει
το 49% των μετοχών
που κατείχε ο Μπλέικ,
αξίας 40 δισεκατομμυρίων;
Θα τα πούμε με φίλους
του Πρέστον Μπλέικ
και τον ισόβιο κουρέα του
στην εκπομπή "Εσωτερικά Θέματα".
Είμαι ο Μακ Μαγκράθ.
-Τελειώσαμε;
-Τελειώσαμε!
Μπέιμπ; Πού είναι η Μπέιμπ;
Θα έρθω εκεί να σε στραγγαλίσω.
Κλείνω.
Ένας κουρέας!
Δεν βρήκες τίποτα καλύτερο;
Τα έλεγε όλα στον κουρέα του, Μακ.
Ήταν ο έμπιστός του εδώ και 20 χρόνια!
Δεν τον βγάζω στον αέρα αυτόν.
Βρες μου κάτι καλύτερο τώρα.
Αλλιώς παίρνεις πόδι.
Βρήκαμε τον κληρονόμο του;
Από λεπτό σε λεπτό
θα μας στείλουν φαξ.
Ψάχνουμε αρχεία γεννήσεων
σε 50 πολιτείες,
Πόρτο Ρίκο και Γκουάμ.
Βάζουμε και στοιχήματα.
Η Γκουάμ δίνει χίλια προς ένα.
Το θεωρείτε αστείο;
Μια γενετική λοταρία ελέγχει τώρα
τη μοίρα αυτής της εταιρείας.
-Συμφωνώ. Είναι ενοχλητικό.
-Ενοχλητικό;
Τα γένια σου είναι ενοχλητικά.
Η πίπα σου είναι ενοχλητική.
Τα κίτρινα δόντια σου
είναι ενοχλητικά.
Αν, όμως, χάσω τον έλεγχο της εταιρείας,
θα είναι καταστροφικό.
Ξέρει κανείς κάποιον Δρα Μέντελσον;
Συγχαρητήρια, έχεις κολίτιδα.
Έτσι εξηγούνται πολλά.
"Λονγκφέλοου Ντιντς".
Τσακ, νομίζω πως φτάσαμε.
Θεέ μου, όλα είναι πράσινα.
Κοίτα αυτό το πράγμα.
Μαχητικό αεροπλάνο αριστερά.
Θεέ μου, τον πέτυχα!
ΚΑΛΩΣΟΡΙΣΑΤΕ ΣΤΟ ΜΑΝΤΡΕΪΚ ΦΟΛΣ
ΑΕΡΟΔΡΟΜΙΟ
Χαθήκατε;
Αναζητούμε κάποιον.
Τον Λονγκφέλοου Ντιντς.
Έτσι λένε τον Ντιντς;
Αν αυτός ο Ντιντς λέγεται Λονγκφέλοου,
τότε ναι, έτσι λέγεται ο Ντιντς.
Δεν ξέρω το όνομα τού Ντιντς.
Ίσως τον λένε Γκρεγκ.
Ίσως Λονγκφέλοου.
Ίσως. Αλλά δεν ξέρω.
Ξέρω κάποιον άλλο Γκρεγκ.
Να του τηλεφωνήσω;
Όχι, ευχαριστώ.
Πού μένει ο Ντιντς;
Καλά, μη φορτώνεις, φιλαράκο.
Θα σας πάω κατευθείαν εκεί.
Περάστε μέσα, παιδιά.
Μένει σε πιτσαρία;
Όχι στην πιτσαρία.
Μένει πάνω. Είναι δική του.
Συγγνώμη. Είναι εδώ ο κύριος Ντιντς;
Έχει πάει να παραδώσει πίτσες.
Το παιδί είναι άρρωστο.
Δεν δείχνεις τόσο άρρωστος, Μερφ.
Ξέχασα πως έκανα τον άρρωστο σήμερα.
Με ξεγελάσατε για να έρθω εδώ.
Μερφ, βάλε ποδιά κι έλα να βοηθήσεις.
Μου τη φέρατε άσχημα εσείς.
Πάω πάσο.
-Είναι εδώ η κυρία Ντιντς;
-Η κυρία Ντιντς;
Ο δύστυχος δεν είχε ποτέ κοπέλα.
Ξέρετε πότε γυρνάει;
Πριν το μεσημεριανό.
Είναι η Μέρα της Κάρτας.
Η Μέρα της Κάρτας;
Ευχετήριες κάρτες.
Κάθε Δευτέρα γράφει μερικές
και διαλέγει μία.
Τη στέλνει σε μια μεγάλη εταιρεία.
Ακόμα δεν έχει πουλήσει καμία,
αλλά θα πουλήσει.
Θέλετε κάτι άλλο;
"Στην αγαπημένη μου,
Σ' αγαπάω απόλυτα, μ' όλη μου την ψυχή.
Δίχως εσένα είμαι Σάββατο
χωρίς Παρασκευή".
Καλό αυτό.
Σας αρέσει αυτό;
Η Χόλμαρκ με ενθάρρυνε
κι αυτό είναι ωραίο.
Λονγκφέλοου Ντιντς;
Φώναζέ με Ντιντς, φίλε.
Ήρεμα με το Λονγκφέλοου.
Τσακ Σίνταρ και Σέσιλ Άντερσον
από την Μπλέικ Μίντια.
Οι ξένοι κάνουν χειραψία.
Εδώ αγκαλιαζόμαστε.
Πώς πάει; Καλωσορίσατε.
Έλα, μην ντρέπεσαι.
Μ' αρέσουν τα γένια, στιλ Λίνκολν.
Καθίστε.
-Μερφ!
-Ναι, Ντιντς;
-Νόμιζα πως ήσουν άρρωστος.
-Είπα ψέματα, φίλε.
Με ξεγέλασες.
-Σοβαρά;
-Ναι.
-Κύριε Ντιντς;
-Σκέτο Ντιντς.
Ακουγόσουν άρρωστος.
Είσαι καλός. Κάνε πάλι τη φωνή.
Ντιντς, δεν μπορώ να έρθω σήμερα.
Νομίζω πως έχω πονολαιμίτιδα.
Απίστευτο! Σαν ηθοποιός του ραδιοφώνου.
Σ' ευχαριστώ, φίλε!
Φυσικά.
Διάβασέ μας μια κάρτα επιτέλους!
Έχω υπηρεσία.
Πηγαίνω.
Χαίρομαι που σας γνώρισα, κύριοι.
Κύριε Ντιντς, το όνομα
Πρέστον Μπλέικ σάς λέει τίποτα;
Το πατρώνυμο τής μαμάς μου.
Μόνο μία έχω,
αλλά σίγουρα θ' αγοράσει η Χόλμαρκ.
Ο Πρέστον Μπλέικ ήταν θείος
της μητέρας σας.
Σοβαρά; Έχω θείο;
Τρομερό. Τι κάνει;
Πέθανε.
Όχι. Αν μπορώ να κάνω τίποτα...
Ντιντς!
Έρχομαι αμέσως, παιδιά.
Ο κύριος Μπλέικ άφησε τεράστια περιουσία.
40 δισεκατομμύρια δολάρια.
Και τα άφησε όλα σ' εσένα, Ντιντς.
Μια στιγμή.
Πώς και έχεις υπηρεσία;
Αφού δεν είσαι αστυνομικός.
Έχεις δίκιο. Είναι καρναβαλίστικη στολή.
Αλλά δεν πειράζει να υποκρίνομαι.
Τι εξυπνάκιας!
Παιδιά, είναι ώρα ν' αρχίσουμε.
Αυτή είναι "Κάρτα 50ης Επετείου".
Πονάει πολύ αυτό τον καιρό.
"50 χρόνια πέρασαν με χαρές και λύπες.
Θυμάσαι που πήγαμε σινεμά
και μετά ήπιαμε μπίρες;".
Μπίρες! Ναι.
"Υπόσχομαι να σ' αγαπώ
για 50 χρόνια ακόμα.
Ακόμα κι αν τα στήθια σου
κρεμάσουν ως το χώμα".
Ναι.
Αυτό ήταν τρομερό! Πώς τα καταφέρνει;
Δεν θα ξαναχρειαστεί
να μεταφέρεις πίτσες, Ντιντς.
Είσαι πολύ πλούσιος άνθρωπος.
Τι σχέση έχει με τις πίτσες;
Κυρίες μου!
Η πάνω είναι.
-Ευχαριστώ, Ντιντς.
-Τίποτα.
-Νόστιμη!
-Τι νέα, Ντιντς;
Έμαθα πως είχα έναν θείο, αλλά πέθανε.
Κρίμα.
Μου άφησε 40 δισεκατομμύρια.
-Καλό αυτό.
-Ναι!
Μην τα ξοδέψεις όλα
σε κανένα ακριβό στέρεο.
Εντάξει.
Ποιοι είναι οι φίλοι σου, Ντιντς;
Συγγνώμη.
Τσακ, Σέσιλ, από εδώ
η Τζέιν, η Κίτι και η Σου.
Χαίρομαι για τη γνωριμία, Σέσιλ.
Η χαρά είναι όλη δική μου, Κίτι.
Ή καλύτερα να πω "μιάου";
Βάλ' τον μέσα, Άντερσον.
Γιατί κληρονομώ αυτά τα λεφτά;
Είσαι ο πιο κοντινός συγγενής.
-Δεν είχε άλλον ο κύριος Μπλέικ;
-Μόνο εσένα.
Ούτε που τον είχα γνωρίσει.
Την κρατάς μια στιγμή;
Κύριε Γουέδερλι,
πώς είσαι, παλιόφιλε;
Πολύ καλά, Ντιντς. Πηγαίνω στο φαρμακείο.
Θα σε πάω εκεί λίγο πιο γρήγορα.
Η γυναίκα σου;
Είναι καλά.
-Πες της χαιρετίσματα.
-Θα της πω.
Ορίστε.
Ευχαριστώ για το κουβάλημα.
Τίποτα.
Πρέπει να έρθεις μαζί μας
στη Νέα Υόρκη για λίγες μέρες.
Θα υπογράψεις κάποια χαρτιά.
Τι είδους χαρτιά;
Κληρονόμησες 300 εκατομμύρια
μετοχές της Μπλέικ Μίντια.
Ο Τσακ, εγώ και κάποιοι συνέταιροι
θα τις αγοράσουμε για 40 δισεκατομμύρια
που δανειστήκαμε από...
Μην τον σκοτίζεις με οικονομικά.
Χρειαζόμαστε λίγο χρόνο
για τις λεπτομέρειες.
Εσύ δεν πρέπει να μιλήσεις
στους δημοσιογράφους.
Η τρέλα των Μέσων θα ησυχάσει,
αλλά ως τότε...
Δεν θέλετε ρεπόρτερ
στην όμορφη πόλη σας, έτσι;
Όχι.
Τρελά Μάτια!
Τι;
-Γεια σου, Ντιντς.
-Πώς τα πας, φίλε;
Σου έφτιαξα πίτσα, όπως τη θέλεις.
Ναι!
Τηγανητές πατάτες και Όρεο.
Με ξέρεις πολύ καλά, Ντιντς.
Γιατί σ' έβαλαν μέσα;
Δάγκωσα τον Εντ, τον ταχυδρόμο.
Προσπάθησε να μου ρίξει ένα ξόρκι
σαν μάγος.
Είσαι σίγουρος γι' αυτό;
Δεν ξέρω. Ίσως και να με χαιρετούσε.
Οι φίλοι σου;
Τσακ και Σέσιλ απ' τη Νέα Υόρκη.
Δεν τους χωνεύω.
Εντάξει. Χαίρομαι που σε είδα.
Δεν έχω πάει στη Νέα Υόρκη.
Θα έρθω να δω τ' αξιοθέατα.
Σε μια ώρα είμαι έτοιμος.
Έγινε.
Είμαι ο πρώτος που φεύγει από εδώ
αφού ο Μακνάλι
πήγε στην Ντίσνεϊ Γουόρλντ.
ΓΕΙΑ ΛΟΝΓΚΦΕΛΟΟΥ ΝΤΙΝΤΣ
Τα λέμε, παιδιά! Αντίο, δεσποινίς Κίτι.
Αύριο τα Παιδιά Τρώνε Τσάμπα,
γι' αυτό καθαρίστε καλά.
Μην ανησυχείς, Ντίντσι, θα φροντίσω εγώ.
-Πήγαινε να διασκεδάσεις!
-Θα μου λείψεις.
Γεια σου, Τζαν. Τα λέμε, Μερφ.
Ντιντς.
-Πες μας καμιά κάρτα!
-Ναι!
"Πάω στη μεγάλη πόλη
για να περάσω φίνα.
Πρώτη φορά βγαίνω απ' το χωριό
κι αυτό δεν είναι κρίμα;
Μα όσο θα λείπω μακριά,
θα μου λείψετε όλοι".
Κι άμα γυρίσεις εδώ,
κέρνα μας κάνα μπιρόνι!
Έγινε, φίλε!
Γεια χαρά.
Το μεγαλύτερο ρεπορτάζ
και δεν έχουμε τίποτα;
Θέλετε να γράφετε σε φυλλάδες;
Δεν το νομίζω.
Πρέπει να είστε ανελέητοι,
γιατί όταν ξεκίνησα εγώ,
κοιμόμουν στον κάδο
των Τομ και Ροζάν
μεταμφιεσμένος σε παγωτό γίγα!
Το βρήκα!
Η πηγή μου στην Μπλέικ
λέει ότι το ελικόπτερο
μετέφερε αυτό το απόγευμα
δύο επιβάτες
στο Μαντρέικ Φολς.
-Πού;
-Ένα κωλοχώρι στο Νιου Χαμσάιρ.
Τώρα, όμως, επιστρέφει
με τρεις άντρες επιβάτες.
-Άλλος ένας!
-Το βρήκες.
Ο τρίτος είναι ο κληρονόμος μας.
Μπράβο, Μάρτι.
Φτάνουν στην εταιρεία στις 5:00.
Αλλά πέρασαν απ' το Κονέκτικατ.
Χαίρομαι που πήρα
το μπιγκ μπέικον κλάσικ.
Ευχαριστώ. Είναι απίστευτο.
-Ήταν χαρά μου που το έκανα.
-Πώς σου φαίνεται το φρόστι;
Έφαγαν και τα γένια σου.
Πλάκα κάνω. Του την έφερα.
Βγαίνω στον αέρα σε δυο ώρες.
Θέλω την ιστορία της ζωής του
μέχρι τότε. Σ' εσένα μιλάω, Τζιμ.
Και σ' εσένα, Μπέιμπ.
Μπέιμπ;
Πού διάολο πήγε η Μπέιμπ;
Έχασες κι άλλο μίτινγκ.
Ο Μακ τσαντίστηκε.
Θα του περάσει όταν βγάλω
το ρεπορτάζ τού Μπλέικ.
-Τι έχεις;
-Τίποτα. Έχεις τίποτα;
Θα έχω πιο πολλά σε λίγες ώρες.
Μάρτι, φέρσου σαν φίλος.
Χρειάζομαι το ρεπορτάζ. Είμαι αδέκαρη
και ο Μακ θα μ' απολύσει.
Αδέκαρη;
Βγάζεις πιο πολλά απ' όλους μας.
Πού τα ξόδεψες;
Σε παπούτσια.
Θα σου πω όσα ξέρω αύριο,
αρκεί ο ατζέντης, ο φίλος σου,
να μη με χτυπήσει με τη μηχανή του πάλι.
Είσαι ασφαλής.
Ο Κεν κι εγώ κάνουμε ένα διάλειμμα.
Αλήθεια; Δηλαδή, μετακόμισε;
Μπέιμπ, γιατί μένεις εδώ;
Έχω ένα δεύτερο δωμάτιο.
Το δοκιμάσαμε μία φορά.
Ξύπνησα και στεκόσουν πάνω
από το κρεβάτι μου αναπνέοντας βαριά.
Είχα πάθει κρίση άσθματος.
Δεν έβρισκα το σπρέι μου.
Ήρεμα, παιδιά.
Οι πατάτες μού ανεβαίνουν στο στόμα.
Βλέπετε ράγκμπι;
Το Πρωτάθλημα είναι των Πάτριοτς.
Οι Ντόλφινς είναι υπερτιμημένοι,
οι Τζετς άχρηστοι.
Δεν συμφωνώ, κύριε Ντιντς.
Σκέτο Ντιντς. Γιατί όμως;
Οι Τζετς σού ανήκουν.
Μου ανήκουν;
Γκαντεμιά.
Αν παίξουν με τους Πάτριοτς
στα πλέι οφ,
εγώ θ' αυτοκτονήσω.
Ακόμα ανησυχώ πολύ γι' αυτό.
Χασίς βάζεις σ' αυτή την πίπα;
Είσαι παρανοϊκός.
-Αυτός είναι τέλειος για εμάς.
-Κι αν δεν πουλήσει τις μετοχές;
Εδώ μ' εμπιστεύθηκε ο Μπλέικ,
μπορώ να πείσω τον βλάκα.
Κοίτα τον.
Μπράβο, Άντερσον.
Αρκετά!
Σπαστικέ!
Να πάρει!
Πώς πάει, Νέα Υόρκη;
Είναι τιμή μου που ήρθα
στην ωραιότερη πόλη του κόσμου!
Συγχαρητήρια, Ντιντς, τώρα είσαι
περιζήτητος γαμπρός στη Νέα Υόρκη.
Δεν θέλω ν' αρέσω σε κάποια
γιατί έχω λεφτά.
Ας δούμε αν θα λες τα ίδια
όταν πληρώσεις για να επισκεφτείς
ένα κλαμπ για άνδρες.
Τι;
Ο πατέρας έσωσε τη μαμά μου.
Έκανε πατινάζ κι έπεσε.
Έτσι θέλω να γνωρίσω μια κοπέλα.
Τέτοιες βλακείες.
Τότε θα έχω τον νου μου
για κυρίες που κινδυνεύουν.
-Καλό θα ήταν.
-Μαντρέικ Φολς!
Ασφάλεια, σταματήστε τον!
Σταμάτα! Γύρνα πίσω!
Θα την πουλήσει πανάκριβα.
Θα γεμίσει τις ειδήσεις.
Το αξίζει με τόσα τζεϊμσμποντικά
που έκανε.
Του αξίζει να τον σφάξουν,
τον ελεεινό κατάσκοπο! Πάμε.
Εδώ, λοιπόν, έμενε ο θείος μου;
Μάλιστα. Τα τελευταία 35 χρόνια
της εκπληκτικής ζωής του.
Μου βγήκες στα μουλωχτά.
Είμαι πολύ μουλωχτός, κύριε.
Το βλέπω αυτό. Με λένε Ντιντς.
Εμίλιο, κύριε. Υπηρέτης σας.
Δεν θέλω υπηρέτη.
Μπορείς να είσαι φίλος μου. Το δέχομαι.
Φίλοι.
Ναι, καλοί φίλοι.
Θα περάσετε στα διαμερίσματά σας;
Ασφαλώς θα είστε εξουθενωμένος.
-Να πάω, Τσακ;
-Θα είσαι ασφαλής εκεί.
Τα χαρτιά θα πάρουν δυο μέρες
για να τα υπογράψεις.
-Σαν στο σπίτι σου.
-Τέλεια.
-Τα λέμε.
-Έρχομαι αμέσως, κύριε.
Γεια χαρά. Με λένε Ντιντς.
-Με λένε Ρούμπεν, κύριε.
-Φοβερό το ασανσέρ!
Έχε τον νου σου, Εμίλιο.
Αλλιώς θα σου κόψω τον κώλο.
Κι εγώ χαίρομαι, κύριε.
Πώς πάει η μπίζνα των ασανσέρ, Ρούμπεν;
Έχει τα πάνω και τα κάτω της.
Σωστός!
Ήταν καλό.
Πώς κατέβηκες τόσο γρήγορα;
Είμαι μουλωχτός, κύριε. Από εδώ.
Συμβαίνει κάτι, κύριε;
-Αυτή είναι ηχώ, κύριε.
-Δοκίμασε.
Εγώ, κύριε;
Έχει πολλή πλάκα.
Έλα, μπορείς και πιο δυνατά.
-Έγραψες.
-Ευχαριστώ, κύριε.
Πώς είσαι, φιλαράκο;
Θες να δοκιμάσεις;
Ωραία.
Θέλετε κι εσείς;
Κάντε θορύβους.
Διασκέδασα πολύ.
Είμαι κουρασμένος.
Τώρα θέλω να πάω για ύπνο.
Από εδώ, κύριε.
Ευχαριστώ. Καληνύχτα.
Καληνύχτα, κύριε Ντιντς.
Ναι;
Θ' αφήσεις την Ποστ να πάρει το ρεπορτάζ;
Πώς πάει, Νέα Υόρκη;
Είχε ψύκτη στο δωμάτιό του.
Καταπληκτικό.
Είναι χαβανέζικο παντς.
Λάτρευε
το χαβανέζικο παντς.
Μου βγήκες στα μουλωχτά, δικέ μου.
Φοβούμαι ότι υποτιμάτε
τη μουλωχτότητά μου, κύριε.
Μάλλον. Τι κάνεις εκεί κάτω;
Σας βοηθώ στην αλλαγή καλτσών.
Κάλτσες;
Μην το κάνεις αυτό. Σήκω.
Ευχαριστώ, κύριε.
Το δεξί πόδι μην τ' αγγίζεις.
Έπαθα τρομερό κρυοπάγημα
στους Προσκόπους.
Για δες εδώ.
Χάλια μαύρα, έτσι;
Η φρίκη αυτού του ποδιού
θα στοιχειώνει τα όνειρά μου για πάντα.
Ναι, αυτό το έχω ξανακούσει.
Όμως, το αλλόκοτο είναι
πως δεν νιώθω τίποτα.
Και να πηδήξεις πάνω του
δεν θα με πονέσει.
Εμπρός, πήδα.
Προτιμώ όχι, κύριε.
Πήδα στο πόδι μου.
Δεν το ένιωσα.
Τι άλλο έχεις;
Πάρε εκείνη τη μασιά
και χτύπα το πόδι μου.
-Είναι απαραίτητο αυτό;
-Θα έχει πλάκα. Φέρ' την εδώ.
Οι φίλοι μου το κάνουν
όταν είναι λιώμα. Έλα.
Εμπρός, χτύπα το γερά.
-Τίποτα.
-Αλήθεια;
Αηδία, έτσι;
Δεν το ένιωσα. Δεν είναι τρομερό;
Τίποτα.
Ναι.
Αρχίζει να σ' αρέσει, έτσι;
Κόψ' το το κούτσουρο!
Ναι, αυτό είναι.
Είσαι ανώμαλος! Ανώμαλος!
Γιατί μου το 'κανες αυτό;
Πλάκα σού κάνω, φίλε.
Μου τη φέρατε.
Ήσουν κάπως έτσι...
Να μάθω απ' τον Σίνταρ και τον Άντερσον
τι πρέπει να κάνω σήμερα.
Το βγάζεις αυτό;
Καρφώθηκα στο πάτωμα.
Ορίστε.
Επιμένω στην απόλυτη μυστικότητα
αυτής της συζήτησης
μέχρι ν' αγοράσω
τις μετοχές του κου Μπλέικ.
Αν συμφωνείτε,
όσον αφορά εμένα,
μόλις αγοράσατε 2.000 ραδιοσταθμούς.
Καλημέρα.
Ντιντς.
Πώς πάει;
Κάνουμε μπίζνες.
Κι αυτό είναι δωμάτιο με ηχώ.
Σίγουρα το ξέρετε αυτό.
Τι θα ήθελες;
Ήθελα να δω αν πρέπει
να κάνω τίποτα σήμερα.
Όλα είναι υπό έλεγχο.
Κάτι θα υπάρχει.
Μέχρι να υπογράψω, μου ανήκει το μαγαζί.
Τι;
Κυρίες και κύριοι,
με συγχωρείτε για ένα λεπτό.
Πώς πάει, Άντερσον;
Όλη τη νύχτα ονειρευόμουν φρόστι. Εσύ;
Δοκίμασα να φτιάξω στο σπίτι,
αλλά απέτυχα.
Ντιντς.
Κάθε μέτοχος, μικρός και μεγάλος,
έχει γνώμη στην εταιρεία.
Στην ετήσια συνέλευση μετόχων.
Τις άλλες 364 μέρες,
τα στελέχη της εταιρείας κάνουν κουμάντο.
Τώρα που έφυγε ο θείος.
Ναι, και δεν είναι τόσο απλό.
Αυτή η εταιρεία παίζει
σε τόσα επίπεδα και τομείς
που πρέπει να τη διευθύνεις
24 ώρες τη μέρα.
Χτες τη νύχτα κοιμήθηκα μόνο τρεις ώρες.
Άρα τη διευθύνεις 21 ώρες τη μέρα, έτσι;
Στην άκρη, κυρά μου.
Χέστηκα για το μίτινγκ!
Λυπάμαι, κύριε Σίνταρ...
Έριξα πάσες 3.500 μέτρων πέρυσι
και δεν αγγίζω ξανά την μπάλα
ώσπου να επαναδιαπραγματευτώ
το συμβόλαιο μ' εσάς, χοντρόκωλοι!
Πρόσεχε πώς μιλάς μπροστά στις κυρίες.
Βούλωσ' το, πλουσιόπαιδο!
Θέλω κι άλλα λεφτά,
αλλιώς να μου ρουφήξετε τον...
Σε προειδοποίησα.
Έπεσες σαν σακί με πατάτες. Έλα.
Έλα, μεγάλε. Σήκω!
Ράγκμπι!
Τι πρόβλημα έχεις με το συμβόλαιό σου;
Σκέφτηκα πως αν έπαιζα καλά,
θα έπαιρνα περισσότερα χρήματα.
Αν δεν έπαιζες καλά,
θα σε πληρώναμε λιγότερα;
Όχι, γαμώτη!
Δηλαδή, όχι.
-Δεν μου φαίνεται δίκαιο.
-Ντιντς.
Ο Κέβιν είναι πρώτος σκόρερ.
Άσε, θα καθαρίσω εγώ.
Ακούστε, παιδιά, θέλω περισσότερα λεφτά,
αλλιώς δεν σκοράρω ξανά.
Τότε, πρέπει να σε διώξουμε.
Να με διώξετε;
Ναι, απολύεσαι.
Μπορώ να υπογράψω αλλού;
Κοίτα ν' αλλάξεις φέρσιμο,
γιατί δεν θα σε θέλει κανείς.
Αντίο.
Ο Κέβιν κέρδισε το Κύπελλο Χάισμαν.
Είναι ο καλύτερός μας.
Θα γυρίσει.
Είναι το μεγαλύτερο λάθος σας!
Αυτό είναι ωραίο.
Βγες να απολαύσεις την πόλη.
Όλα είναι εντάξει εδώ. Πάρε κι αυτό.
Όχι, θα τ' αφήσω εδώ.
Πάρε με αν με χρειαστείς.
-Ασφαλώς.
-Ευχαριστώ.
Σ' αγαπάω, Άντερσον.
Παιδιά,
πρόσεξα πως είστε Γάλλοι.
Μπονζούρ σε όλους σας.
Το ξανθό μαλλί σε κάνει καυτή.
Δεν είναι έντονο;
Νομίζω πως μου τα 'κανε έντονα.
Όχι, μ' αρέσουν, αλλά άσε να πάω εγώ.
Είναι επικίνδυνο.
Θέλει γυναίκες που κινδυνεύουν,
όχι άντρες με κολόνια.
-Ήρθε!
-Ευχαριστώ για την ξενάγηση, Τόμι.
-Παρακαλώ.
-Η κάμερα γράφει.
Έτοιμη. Παρενόχλησέ με.
-Παρενόχλησέ με, Μάρτι.
-Έγινε.
-Βοήθεια!
-Έλα, δώσ' τη μου.
Βοήθεια! Με ληστεύουν!
-Σταμάτα!
-Καλή τύχη. Τα λέμε στο γραφείο.
-Μην φοβάστε, θα τον πιάσω.
-Σκατά!
Σταμάτα!
Έλα!
Τι πρόβλημα έχεις;
Σήκω.
Πήρα την τσάντα σας.
Βρες καμιά δουλειά.
Δεσποινίς! Είστε καλά;
Τι έγινε;
Θα σας βοηθήσω.
Έτσι μπράβο.
Κυρία μου, πέσατε θύμα
ενός ληστή της Νέας Υόρκης.
Όπως το υποψιάστηκα, ήταν ένας δειλός.
Και φορούσε υπερβολική κολόνια.
Σας έφερα την τσάντα σας.
Ευχαριστώ.
Να σας πάω στο νοσοκομείο;
Όχι.
Είμαι καλά. Απλά νιώθω λίγο
ζαλισμένη και ταλαιπωρημένη.
Είμαι καλά.
Σας παρακαλώ, θα σας πάω στα Επείγοντα.
Είμαι καλά, απλώς θέλω
να περπατήσω λίγο.
-Με συνοδεύετε;
-Ασφαλώς.
Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ πολύ.
Με λένε Παμ. Παμ Ντόσον.
Με λένε Ντιντς. Δεν είμαι από εδώ.
Επισκέπτης είμαι.
Από πού κατάγεσαι, Ντιντς;
Από το Μαντρέικ Φολς, Νιου Χαμσάιρ.
Είναι μια μικρή πόλη.
Κι εγώ είμαι από μικρή πόλη.
Στην Αϊόβα.
Σοβαρά; Από πού;
Απ' το Γουιντσεστερτονφιλντβίλ.
Απ' το Γουιντσεστερτονφιλντβίλ
της Αϊόβα, ναι.
Συγγνώμη.
-Τι κάνετε στη Νέα Υόρκη;
-Είμαι νοσοκόμα σε σχολείο.
Αποκλείεται να είστε νοσοκόμα.
Γιατί δεν με πιστεύεις;
Είστε πολύ καλή για νοσοκόμα.
Η νοσοκόμα τού σχολείου μου
ήταν κακιά κι όποτε είχα πονόκοιλο
μ' έστελνε στην τάξη
και έλεγε, "Μην γκρινιάζεις".
Αυτό είναι τρομερό!
Το έλεγα κάθε μέρα.
Μου έλειπε η μητέρα μου.
Πολύ γλυκό αυτό.
Δεσποινίς Ντόσον;
Θέλετε να πάμε μαζί για δείπνο
στη Νέα Υόρκη;
Λοιπόν,
υπέροχη ιδέα.
-Αλήθεια;
-Ναι.
-Πάμε, λοιπόν.
-Εντάξει.
Ανάθεμά σε για κολόνια!
Ώστε έχεις μια πιτσαρία
και γράφεις ποίηση.
Τι σε φέρνει στη μεγάλη πόλη;
Κληρονόμησα 40 δισεκατομμύρια.
Καλό αυτό, αλλά πιστεύω ότι παραπάνω
από 30 είναι υπερβολή.
Μ' αρέσει αυτό.
Τα μαλλιά σας είναι ωραία και ξανθά.
Η καταγωγή μου είναι από τη Σουηδία.
-Αλήθεια;
-Ναι.
Ο παππούς μου ήταν στους Άμπα.
Στο συγκρότημα;
Συγγνώμη, έρχεται κανένας διάσημος εδώ;
Πλούσιοι και ισχυροί.
Αλήθεια; Στο Μαντρέικ Φολς
δεν έρχονται διάσημοι.
Μια φορά πέρασε ο Στίβεν Κινγκ,
αλλά φοβόμασταν να του μιλήσουμε.
Είναι ανατριχιαστικός, υποθέτω.
Ο Τζέικ, ο βενζινάς,
τον κοίταξε στα μάτια.
Εκείνη τη νύχτα έχασε 90 κιλά.
Το κοτόπουλο παρμεζάνα έρχεται.
Εντάξει, φίλε. Ξέρεις κάτι;
Ένα ζευγάρι εκεί έχει την επέτειό του.
Δώσ' τους αυτά.
Μην πεις πως είναι από εμάς.
Είναι 20.000 δολάρια.
Πες τους πως είναι δώρο τού εστιατορίου.
Ευχαριστώ, φίλε.
Πολύ ωραίος τρόπος
για ν' αρχίσεις να ξοδεύεις λεφτά.
-Είναι αυτός που νομίζω;
-Ποιος;
Ο ανιψιός τού Μπλέικ,
ο τύπος των 40 δισεκατομμυρίων.
Πρέπει να τον γνωρίσουμε. Ντέιβ;
Ελπίζω να γύρισε καλά
στο σπίτι του ο ληστής.
-Κύριε Ντιντς.
-Ναι.
Ο κύριος Σάιμοντς σάς προσκαλεί
στο τραπέζι του.
Γιατί;
Για ν' απολαύσει την παρέα σας.
Πολύ ωραίο από μέρους του.
Πολύ ωραία αγκαλιά, Ντιντς.
Μεγάλη καλοσύνη σας που μας καλέσατε.
Είναι φοβερό.
Έχουμε γνωριστεί;
Μόνο αν έχετε άρρωστο παιδί.
Είστε πολύ σημαντικός
άνθρωπος τώρα, κύριε Ντιντς.
Δεν ξέρω.
Είμαι στη Μετροπόλιταν Όπερα
και η Μπλέικ Μίντια προσφέρει
το 50% του προϋπολογισμού μας.
Εκ μέρους της όπερας,
ευχαριστώ!
Φοβερό!
Μην ευχαριστείτε εμένα.
Να ευχαριστείτε τον θείο μου.
Ενδιαφέρων άνθρωπος.
Βρεθήκαμε στο Γκουγκενχάιμ.
Δεν είμαι βέβαιος τι είναι αυτό,
αλλά καλή τύχη.
Θέλω να γράψω άρθρο για σένα
στο Δε Νιου Γιόρκερ.
Τι είναι αυτό;
Περιοδικό.
Με δοκίμια
και έξυπνα καρτούν.
Διαβάζω την τοπική εφημερίδα
και έχει ωραία καρτούν.
Φοβερός είναι ο Μπάμπουρας Μπέιλι.
Φοράει πάντα το καπέλο του και κάνει αυτό.
Τιμή μου που γνωρίζω
συγγραφέα σαν εσένα, Τζορτζ.
Η Χόλμαρκ είναι πολύ δύσκολη
και δεν εκδίδει τα δικά μου έργα.
Η Χόλμαρκ;
Γράφει ευχετήριες κάρτες.
Προσπαθώ.
Πες μας μια κάρτα.
Δεν ξέρω, κύριε Φρεντς.
Ποιος είναι αυτός;
Δεν μοιάζει στον κο Φρεντς;
Δεν τον έχω ακουστά.
Πες μας.
Εντάξει, θα σας πω μία.
Είναι για τη Γιορτή της Μητέρας.
"Μητέρα μου καλή, είσαι εσύ
που μ' έφερες στον κόσμο.
Ώρες 14 γεννούσες μέσα στον πόνο.
Εσύ μού έφτιαχνες λεμονάδα
στο τέλος της ημέρας.
Σ' αγαπώ, μαμά
και θέλω να έχεις
μια καλή Γιορτή της Μητέρας".
Κάτι τέτοιο.
Αριστούργημα!
Μεγαλοφυές!
Γράφεις ποιήματα με κηρομπογιές;
Εκπληκτικό!
Κατάλαβα γιατί με φέρατε εδώ.
Για να με κοροϊδέψετε, έτσι;
Άσε τις ανοησίες.
Βούλωσ' το, Τζορτζ.
Σας φαίνομαι γελοίος,
αλλά στο Μαντρέικ Φολς
εσείς θα ήσασταν οι γελοίοι.
Αλλά δεν θα σας κορόιδευε κανείς.
Δεν είναι ευγενικό.
Τα ποιήματά μου δεν είναι φοβερά,
αλλά σε κάποιους αρέσουν.
Αυτό μπορώ να κάνω.
Εμείς να πηγαίνουμε.
Παμ, ελπίζω να μη σ' έφερα
σε δύσκολη θέση.
Αν δεν ήταν μπροστά η δις Ντόσον,
θα σας έσπαγα τα κεφάλια.
-Δεν με πειράζει.
-Εντάξει.
Όχι!
Νομίζω πως χέστηκα πάνω μου.
Θέλετε να δούμε τ' αξιοθέατα;
Ναι. Πρέπει να πουδράρω τη μύτη μου.
Θα φέρω το παλτό σας.
-Εντάξει.
Φίλε, θα πληρώσω όσα έσπασα.
Συγγνώμη.
-Χάρηκα.
-Ευχαριστώ.
Αυτό είναι πολύ καλό υλικό.
Θέλω αύξηση, Μακ.
Ναι.
Φίλε!
Πώς πάει;
Να πάρει! Είσαι ο Τζον Μακενρό!
Είδα τι έκανες σ' αυτούς
που σε κορόιδευαν. Μπράβο.
Ξέρεις τι είναι να σου την μπαίνουν, έτσι;
Ναι, ξέρω.
Με λένε Ντιντς.
Χαίρομαι που σε γνωρίζω.
Να σε κεράσω ένα ποτό.
Η δις Ντόσον, ο Τζον Μακενρό.
-Γεια.
-Δις Ντόσον, χαίρομαι.
Κι εγώ χάρηκα.
Υποσχέθηκα αξιοθέατα στη δίδα Ντόσον.
Τ' αξιοθέατα είναι υπέροχα.
Λατρεύω τ' αξιοθέατα.
Θα σας δείξω μια Νέα Υόρκη
που λίγοι βλέπουν.
-Συμφωνείτε, δις Ντόσον;
-Υπέροχα!
Ας πιούμε στη μεγάλη μας έξοδο.
Εντάξει.
Ναι!
Τι έγινε;
Πάρτε ασπιρίνες, κύριε Ντιντς.
Θα νιώθετε το κεφάλι σας μικρότερο.
Πώς φόρεσα αυτές τις πιτζάμες;
Εγώ σάς έντυσα.
Πρόσεχα πολύ, κύριε.
Νομίζω πως ήπια όλο το αλκοόλ
του Μανχάταν χτες βράδυ.
Παραλίγο να το πετύχετε,
σύμφωνα με τη δίδα Ντόσον.
Δις Ντόσον! Ούτε που θυμάμαι
αν την πήγα σπίτι της. Είναι καλά;
Την έστειλα με τη λιμουζίνα τής εταιρείας.
Ήταν κυρία που κινδύνευε
κι εγώ τη βοήθησα.
Την ονειρεύτηκα χτες βράδυ.
Συνήθως, όταν λιποθυμάς από μεθύσι,
δεν ονειρεύεσαι.
Έτσι διαβάζω.
Πώς πάει, μεγάλε;
Ο νεότερος δισεκατομμυριούχος των ΗΠΑ
ηλίθιος και μεθυσμένος.
Τι είναι αυτό;
Άγρια νύχτα
για τον Λονγκφέλοου Ντιντς.
Ξέρουν πως με λένε Λονγκφέλοου!
Αφού χτύπησε κάποιους κοσμικούς,
ο Ντιντς τα βρήκε
με το κακό παιδί τού τένις,
Τζον Μακενρό.
Η βλακεία νίκησε στα σετ.
Πού βρήκαν αυτά τα πλάνα;
Πρόσεχε, Τζόνι!
Τι οδήγηση είναι αυτή; Ντροπή σου!
Δική σας είναι η ντροπή, κύριε.
-Τα καταφέραμε!
-Τζόνι Μακενρό!
Ο Ντίντσι κάνει παρέα
με τον Μακενρό! Φοβερό!
Μ' αρέσουν οι Μπιτς Μπόιζ.
Τώρα!
Τώρα δεν χρειαζόμαστε
τέτοια δημοσιότητα.
Τι εννοείς;
Προς το παρόν,
είσαι ο μεγαλύτερος μέτοχος.
Εξαιτίας της αστάθειάς σου
ίσως υπάρξει αστάθεια στην εταιρεία.
Λάθος μου.
-Λάθος μου.
-Εντάξει.
-Λάθος.
Να καλέσω το αυτοκίνητο
για να πάτε στην κηδεία;
Ποια κηδεία;
-Του θείου σου.
-Σήμερα γίνεται η κηδεία του;
Σήμερα, ναι.
Πάω να φορέσω το κοστούμι μου.
-Χαριτωμένο, μαρτυριάρη.
-Ορίστε;
Μόλις ο ηλίθιος γυρίσει στη βλαχιά,
εσύ θα πάρεις δρόμο για το Πόρτο Ρίκο.
Κατάγομαι απ' την Ισπανία, κύριε.
Τώρα ο αδελφός Πρέστον
με τους αετούς στον ουρανό πετά.
Γιατί έμαθε στη ζωή του ν' αγαπά.
Ναι, πετά
ψηλά εκεί
γιατί ήταν άντρας με ψυχή.
Έφυγε μακριά, πολύ σύντομα θα έλεγα
κι άφησε πίσω του ανολοκλήρωτα όνειρα.
Ο τύπος θα μπορούσε
να γράφει ευχετήριες κάρτες.
Ναι, θυμόμαστε τον Πρέστον Μπλέικ.
Ένας άνθρωπος με πίστη.
Με δύναμη χωρίς κανένα δισταγμό.
Ένας χαρακτήρας χωρίς κανένα αρνητικό.
Για όνομα του Θεού,
πάμε να φάμε το γλυκό.
-Αμήν.
- Αμήν!
Αιδεσιμότατε, κάνατε φοβερό τζαμάρισμα.
Εκείνο με τους αετούς με ανατρίχιασε.
Ευχαριστώ, αδελφέ.
Ο φίλος μου μού χάρισε μια κούπα.
Γράφει, "Δύσκολα πετάς με αετούς,
αν σε τριγυρίζουν μπούφοι".
-Αυτό που είπατε ήταν καλύτερο.
-Εντάξει.
Ο Θεός ας σε αναπαύσει, Πρέστον.
Ολοκληρώνεται η σημερινή τελετή.
Σκέφτηκα να πω δυο λόγια.
Ο Ντίντσι ήταν ο καλύτερος ομιλητής
στο σχολείο.
Ντίντσι;
Φοβερή δουλειά, Ιερότατε.
Νόμιζα πως βλέπαμε Σκούμπι-Ντου.
Γεια σας. Με λένε Ντιντς.
Ήμουν ανιψιός του Μπλέικ.
Έγραψα ένα ποίημα για εκείνον
στο κεφάλι μου, καθώς ερχόμουν.
Θα σας το απαγγείλω.
Δεν περίμενα ότι θα μ' επισκίαζε
ο αιδεσιμότατος Σάρπτον.
Θα σας το πω, όμως.
"Σκαρφάλωσες βουνά
κι έκτισες ουρανοξύστες.
Έφτιαξες σίριαλ κι έβγαλες εφημερίδες.
Στην αγορά των μετοχών ήσουν ο πρώτος.
Και τις κάλτσες σού άλλαζε ο Εμίλιο μόνος.
Λυπάμαι που ποτέ
δεν βγήκαμε μαζί.
Θα είχαμε μια σχέση αληθινά μοναδική".
Ωραία ρίμα.
"Μα σαν πεθάνω, θείε Πρέστον,
ξέχνα τη λύπη που πήρες.
Στου Παράδεισου την πόρτα,
θα φέρω εγώ τις μπίρες.
Θα φέρω εγώ τις μπίρες".
Είναι καλός.
Αμήν.
Η κηδεία γίνεται με κλειστό φέρετρο,
αλλά στα μέρη μου
θέλουμε να βλέπουμε τον νεκρό
για να πενθήσουμε.
Σας ζητώ συγγνώμη.
Θα κλείσω το καπάκι.
Είναι ακόμα πολύ παγωμένος.
Κοντεύω.
Θα σου φυλάω την εταιρεία. Σ' αγαπάω.
Χάρηκα. Ευχαριστώ για το διαμέρισμα.
Σκέτη φρίκη.
Να οδηγείτε προσεκτικά.
Αυτός ο τύπος χρειάζεται βοήθεια.
-Πρόσεχε.
-Θα τον ξαναδείς;
Ναι, θα τον πάρω στις 4:00.
Εκείνη την ώρα σχολάω.
Είμαι η Παμ Ντόσον,
νοσοκόμα σε παρθεναγωγείο από
το Γουιντσεστερτονφιλντβίλ τής Αϊόβα.
Ξεκαρδιστικό.
Εσύ παρθένα.
-Ευχαριστώ.
-Με συγχωρείτε.
Εγώ τού είπα να το πάρει.
Ευχαριστώ.
Έγινε. Χάρηκα που σε είδα.
Αν θες να πας τουαλέτα, να ξανάρθεις!
-Θα ξανάρθω!
-Εντάξει.
Πώς τα πήγα στην κηδεία;
Μιλήσατε υπέροχα, κύριε.
Λυπήθηκα.
Έσπασα το χέρι τού θείου
όταν έκλεισα το φέρετρο.
Ήταν τυχερός που ήταν πεθαμένος.
Αν και το πρόσωπό του ήταν παγωμένο,
μου φαινόταν ευτυχισμένος. Έχω δίκιο;
Ήταν πολύ ευτυχισμένος.
Κάθισε, σε παρακαλώ.
Περνούσαμε μαζί την ώρα μας, ακριβώς έτσι,
σχεδόν κάθε μέρα για 30 χρόνια.
Τι συζητούσατε;
Μιλούσαμε για τη ζωή, τον έρωτα,
την τέχνη, το κρασί, τις επιχειρήσεις.
Έμαθα πολλά από κείνον.
Σίγουρα θα σου λείπει.
Μου λείπει. Τον είχα σαν πατέρα μου.
Ποτέ δεν γνώρισα τον πατέρα μου.
Και η μαμά πέθανε όταν με γεννούσε.
-Θέλεις δημητριακά;
-Όχι, ευχαριστώ.
Εντάξει.
Έχω πολλή δουλειά να κάνω.
Δεν είναι ανάγκη.
Ευχαριστώ.
Απολαύστε το γεύμα σας.
Και κάτι ακόμα.
Ούτε ο θείος σας με άφηνε
να του αλλάζω κάλτσες.
Μ' αρέσουν τα πέλματα. Δεν ξέρω γιατί.
Ορίστε.
Γεια σου, Ντιντς. Είμαι η Παμ.
Η Παμ Ντόσον.
Χαίρομαι που τηλεφώνησες.
Λυπάμαι φοβερά για χτες βράδυ.
Δεν πίνω πολύ συχνά.
Νομίζω πως κράτησες καλά το ποτό.
Δυστυχώς δεν το κράτησα για πολύ.
Δεν πειράζει. Έτσι κι αλλιώς
δεν μ' άρεσε εκείνη η φούστα.
Με καλούν στην άλλη γραμμή.
Περιμένεις ένα λεπτό;
-Βεβαίως.
-Ευχαριστώ.
Κύριε Ντιντς, είμαι ο Γουόρντ,
ο παίχτης που χτυπήσατε.
Εντάξει. Πώς πάει, φίλε;
Να, τα ξανασκέφτηκα όλα
και θέλω να κρατήσω τον λόγο μου.
Θέλω να κερδίσω το Πρωτάθλημα.
-Σπουδαία, φίλε.
-Θέλει να σας μιλήσει ο μπαμπάς μου.
Μπάντι Γουόρντ, ο μπαμπάς τού Κέβιν.
Τι κάνετε;
Ευχαριστώ που έδωσες
ένα μάθημα στον γιο μου.
Αλίμονο. Είναι καλό παιδί.
Να προσέχει πώς μιλάει μπροστά σε κυρίες.
Θα το θυμίσω αυτό στον Κέβιν.
Θαυμάσια.
Είπες βρομόλογα μπροστά στις κυρίες;
Όχι, μπαμπά!
Παμ.
Ακόμα εδώ, Ντιντς.
Είσαι στη δουλειά;
Ναι, στο γραφείο της νοσοκόμας.
Κανένας πελάτης;
Πελάτης; Εννοείς άρρωστο παιδί.
Λοιπόν,
είναι εδώ ο μικρός Μπίλι Μπάρτι.
Δεν νιώθεις καλά, Μπίλι;
Πονάει η κοιλίτσα μου.
Ξάπλωσε για να ηρεμήσεις.
Μπράβο σου.
Έχω πολλά κακάκια
στο βρακάκι μου.
Κάντε τη βρομίτσα να φύγει.
Μάλλον είσαι απασχολημένη,
γι' αυτό θα σου το πω στα ίσια.
Θες να κάνουμε κάτι μαζί απόψε;
Θέλω να κάνουμε κάτι μαζί.
Σπουδαία. Δεν μπορούμε να πιούμε
γιατί θα μπλέξω την εταιρεία.
Δεν πειράζει. Η μαμά μου μ' έμαθε
να μην πίνω ποτέ αλκοόλ.
Ούτε σταφίδες με ρούμι σε παγωτό.
Μ' αρέσει αυτό.
Θα σκεφτώ κάτι καλό, εντάξει;
Τα λέμε απόψε.
Εντάξει. Αντίο.
Πρέπει να δοκιμάσω.
Ήταν τρομερό;
Μετράει το σκορ;
Μετράει.
Τι είναι αυτό;
Το ημερολόγιο του θείου μου.
Να το διαβάσω;
Οικογένεια.
Οικογένεια, μετράει, καλό.
Εντάξει, καλή σου νύχτα.
Η μέση μου πονάει!
-Χάρηκα για τη συναλλαγή.
-Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ για τα ποδήλατα.
Τι θα κάνεις τα 20.000 σου;
Καμηλοπάρδαλη.
Θ' αφήσω το σχολείο.
Καλή ιδέα.
Το σχολείο είναι για τους βλάκες!
Κοιτάξτε εμένα!
Το πάρκο είναι πανέμορφο.
Αυτά τα δέντρα μήπως σου θυμίζουν
το Γουιντσεστερτονφιλντβίλ;
Ναι. Πάρα πολύ.
Πώς ήταν τα παιδικά σου χρόνια;
Ήταν υπέροχα.
Θυμάμαι που πήγαινα
στο μπακάλικο τής γωνίας
για ν' αγοράσω μιλκσέικ.
Πώς ήταν το σπίτι σου;
Ήταν μεγάλο, βικτοριανού ρυθμού.
Ήταν στον κεντρικό δρόμο.
Μπλε παντζούρια, κόκκινη πόρτα.
Ωραία.
-Και μια κούνια στην αυλή.
-Υπέροχο.
Κάποτε έπεσα απ' τη μηλιά του Μπου Ράντλι
κι έσπασα το χέρι μου.
Και ο πατέρας μου, πριν τον χάσουμε
από την αρρώστια των λεπρών,
ήρθε και με μάζεψε
και με πήγε στον δρα Πέπερ.
Τον δρα Πέπερ;
Ναι.
Χαίρομαι που ήταν εκεί ο τύπος.
-Θες να καθίσουμε;
-Ναι.
-Ευχαριστώ.
-Χαρά μου.
Διάβαζα το ημερολόγιο τού θείου
καθώς ερχόμουν να σε βρω.
Όταν ήταν εννέα χρονών,
η οικογένειά του είχε το μοναδικό
ραδιόφωνο στη γειτονιά
και ονειρευόταν να γίνει ντισκ τζόκεϊ.
-Ντισκ τζόκεϊ;
-Ναι.
Εγώ, όταν ήμουν μικρή,
ήθελα να γίνω δημοσιογράφος.
-Ναι;
-Ναι.
Έπαιρνα συνεντεύξεις απ' όλους
και κρατούσα σημειώσεις
στο τετραδιάκι μου.
Δεν άρεσε στους άλλους αυτό.
Με είχαν δείρει πολλοί.
Θυμάσαι τα ονόματά τους;
-Όχι, έχει περάσει πολύς καιρός.
-Εντάξει.
Όμως, η γιαγιά μου μού είπε,
"Κάποια μέρα θα δουλέψεις
σε μεγάλη εκπομπή
και θα γίνεις κάτι στη ζωή σου".
Έγινες κάτι στη ζωή σου.
Είσαι νοσοκόμα σχολείου.
Ναι.
Τέλος πάντων, αυτά με τον θείο μου.
Αργότερα στη ζωή του, πήγαινε
στον ραδιοφωνικό σταθμό του
στις 3:00 το πρωί
κι έκανε πρόγραμμα μια ώρα.
-Σπουδαία!
-Ναι.
Μη χάνεις τις ελπίδες σου.
Θα γίνεις ρεπόρτερ κάποια μέρα.
Αν το θες αληθινά.
Ωραίο θα ήταν.
-Να πάρει, φωτιά!
-Φωτιά;
-Πρέπει να βοηθήσουμε.
-Πρέπει;
Πάμε.
-Στη φωτιά;
-Ναι.
Φίφι, έλα εδώ αμέσως.
Έλα, θα σε πιάσουμε.
Φύγετε! Δεν πάω πουθενά χωρίς
τα γατιά μου. Είναι η ζωή μου!
-Μια μουρλή!
-Μωρά μου, πού είστε;
-Μην ανησυχείς!
-Ανεβείτε πάνω!
Λονγκφέλοου Ντιντς,
πυρονόμος τού Μαντρέικ Φολς.
Ανεβαίνω στη στιγμή.
Πήγαινε στο αμάξι.
Ναι, πάρ' τα.
Πού πάει;
Πρόσεχε.
Σάλι, ποιος είναι αυτός;
Δεν ξέρω. Από την Πυροσβεστική
του Μαντρέικ Φολς.
Πώς σκαρφαλώνει έτσι;
Θα 'χει μαϊμουδίσιο αίμα ή κάτι τέτοιο.
Τιμή μου να δουλεύω με Νεοϋορκέζους.
Πρόσεχε, Ντιντς!
Θα σε πιάσω.
Μωρά μου, πού είστε;
-Κυρία μου!
-Κάνει ζέστη εδώ μέσα.
Ηρεμήστε.
-Ψιψίνες, ελάτε.
-Όλα καλά.
Δεν φεύγω χωρίς τις ψιψίνες.
-Πόσες έχετε;
-Εφτά.
Γαμώτο μου! Γρήγορα!
Συγγνώμη για τη βρισιά.
Δεκτή.
-Η φωτιά μ' ερεθίζει.
-Δώσ' τα όλα.
-Έλα εδώ.
-Αυτός είναι ο Φρέντι.
Ορίστε!
Παιδιά μου!
Προσέξτε!
Ωραίο πιάσιμο, Παμ!
Ωραίο ρίξιμο, Ντιντς!
Αυτός είναι ο Φρόμπο. Ευχαριστώ.
Σας έρχεται, παιδιά!
Θα την πάρω εγώ.
Είναι κι άλλες.
Εντάξει.
Γαμώτο, μια γάτα!
Φοβερό.
Σ' έπιασα.
Ωραίο πιάσιμο!
Άλλη μία.
Φίφι, πού είσαι;
Νομίζω βρήκα τη Φίφι.
Ωραία!
Κράτα καλά!
Την πιάνω!
-Θα το κάνουμε μαζί αυτό.
-Φοβάμαι.
Πρόσεχε, Ντιντς!
Ξέρουν τι κάνουν. Πάμε.
Γαμώτο!
Ντιντς.
Είμαι καλά.
Είσαι καλά;
Ναι, είμαι. Χάρη σ' εσένα!
Με πονάς!
Ο Λονγκφέλοου Ντιντς ξαναχτυπά.
Το νέο του θύμα, Κορέτα Κίλινγκ,
αγαπούσε τις γάτες της πολύ.
Δυστυχώς το 'μαθε ο Ντιντς.
-Θα σε πιάσω!
-Άσε με!
-Υπέροχο.
-Έρχονται δύο.
Δολοφόνε!
Όταν τέλειωσε με τις γάτες,
επιτέθηκε στη δίδα Κίλινγκ.
Όχι!
Θεέ μου!
Δεν τράβηξα τέτοια εγώ.
Συνέλαβαν τον Λονγκφέλοου Ντιντς;
Όχι βέβαια.
Ενώ εμείς τηρούμε τον νόμο,
αυτός ο πλούσιος τον περιγελά.
Λονγκφέλοου Ντιντς.
Ο γάιδαρος της βδομάδας.
Τι διάολο; Ποιος το μόνταρε αυτό;
Εγώ.
Το πρώτο μοντάζ ήταν ωραίο,
αλλά ήθελε λίγη ενίσχυση.
Ήταν αληθινά σπουδαίο ρεπορτάζ!
Έσωσε τη γυναίκα και τις επτά γάτες της.
Είναι ήρωας!
Καλός είναι ο ήρωας.
-Ο διεστραμμένος είναι καλύτερος.
-Ναι!
Αυτά τα πλάνα που τραβάς
είναι υπέροχα. Φέρε κι άλλα!
Πώς το κάνουμε αυτό
σε τόσο γλυκό άνθρωπο;
Γλυκό;
Κοίτα με!
Ήταν γλυκός όταν μ' έσπασε στο ξύλο;
Με λήστευες!
Κανείς δεν είναι τόσο καλός
όσο υποκρίνεται αυτός ότι είναι.
Μην είσαι κορόιδο.
Δεν το αξίζει αυτό.
Εσύ δεν του αξίζεις.
Ο λαιμός μου!
Νιώθω σαν ηλίθιος.
Με έκαναν ρεζίλι, Τζαν.
Λέω να πάω σ' εκείνη την εκπομπή,
τα "Εσωτερικά Θέματα"
για να σπάσω στο ξύλο τον Μακ Μαγκράθ.
Πλάκα θα είχε, αλλά μην πέφτεις
στο επίπεδό τους.
Εσύ είσαι καλύτερος, Ντίντσι.
Γι' αυτό κάνε υπομονή.
Εμείς θα 'μαστε πάντα κοντά σου.
Ευχαριστώ, Τζαν.
Ο θείος μου έφτιαξε φοβερή εταιρεία.
Χάρη σ' εκείνον,
50.000 άνθρωποι έχουν δουλειά.
Και προσπαθούσε να κάνει το σωστό.
Ακούγεται καταπληκτικός.
Αλλά μην ξεχνάς
πως ήταν συγγενής σου.
Αρκετά με αυτά. Πες μου για το κορίτσι.
Είναι καλή.
Από επαρχία,
σαν εμένα.
Ντίντσι, βλαμμένε,
ηλίθιε.
Να την κουτουπώσεις,
πριν την καβαλήσουν άλλοι.
Νομίζει πως του γράφεις εσύ!
Παίζουμε, Σίνταρ. Δώσε καμιά γερή.
Έρχεται.
Θα με σκοτώσει.
Είσαι καλός.
Όταν μου ζήτησες να παίξουμε,
νόμιζα πως το 'χες ξανακάνει.
Όχι, ο Τζόνι Μακενρό μού είπε
πως είναι φοβερά εύκολο.
Ο θείος μου αγαπούσε το τένις.
Πώς το ξέρεις;
Διάβασα το ημερολόγιό του.
Αλήθεια; Δεν ήξερα πως είχε ημερολόγιο.
Συγγνώμη, φίλε.
Δεν πειράζει. Είναι καινούργιος.
Μπαλάκια!
Μωρό, είμαι έτοιμος.
Είσαι καλά;
Κανένα πρόβλημα.
-Άντερσον, σ' άρεσε αυτό, έτσι;
-Μ' άρεσε.
Σου έχω καλά νέα, Ντιντς.
Τα χαρτιά θα είναι έτοιμα αύριο.
Θα ηρεμήσεις γιατί η εταιρεία
θα είναι σε καλά χέρια
και θα γίνεις πλουσιότερος
κατά 40 δισεκατομμύρια.
Σκέφτηκα να μείνω εδώ και να πάω
σε μερικά μίτινγκ μαζί σου.
Τι;
Λάθος!
Σκέφτηκα να μάθω αυτό το τένις.
Ορκίζομαι, δεν το κάνω επίτηδες!
Πρέπει να πουλήσω αμέσως τις μετοχές μου;
Γνώρισα και μια κοπέλα.
Είναι η γυναίκα της ζωής μου.
Αυτό είναι υπέροχο.
Σε πέτυχε στον λαιμό;
Αν σε χτυπήσει, εγώ παίρνω πόντο ή εσύ;
-Εσύ.
-Κερδίζω, λοιπόν.
"Πληροφορίες για Ντιντς.
Συνάντηση στο ντους";
Χριστέ μου!
Ποιος είσαι;
Τι έχεις να πεις;
Είμαι παραγωγός των "Εσωτερικών Θεμάτων".
Έχω πληροφορίες
για να ξεφορτωθείς τον Ντιντς.
Ενδιαφέρεσαι;
Ελπίζω να έχεις καλές πληροφορίες
και να μη σαπουνίζεις τον κώλο σου.
Για τη φίλη του Ντιντς;
Η νοσοκόμα.
Όχι ακριβώς.
Λούσι, φέρε μου τη θεαματικότητα.
Ο Τζέι Ντι θα σ' ενημερώσει.
Τι διάολο κάνεις στην καρέκλα μου;
Τσακ Σίνταρ.
Μπορούμε
ν' αλληλοβοηθηθούμε, κε Μακγκράθ.
Χαίρεσαι με το ταξίδι;
Είμαι ενθουσιασμένη.
-Πού με πηγαίνεις;
-Σου είπα, είναι έκπληξη.
Λοιπόν...
ΓΟΥΙΝΤΣΕΣΤΕΡΤΟΝΦΙΛΝΤΒΙΛ, ΑΪΟΒΑ
Χέσε με!
Πρώτη φορά σε ακούω να βρίζεις.
Είμαι ενθουσιασμένη!
Εσείς οι Γουιντσεστερτονφιλντβιλιανοί,
αναγνωρίζετε την κοπέλα;
Σας δίνω ένα στοιχείο.
"Έπεσα απ' τη μηλιά
και το χέρι μου πονάει!".
Ελάτε, είναι η Πάμι Ντόσον!
Γεια.
Έχεις σχέση με τον Μπιλ Ντόσον;
Ναι, είναι συγγενής μου.
Νομίζω πως σε θυμάμαι.
Εσύ δεν είχες κάποτε καμπούρα;
-Ναι, είχα μια μικρή καμπουρίτσα.
-Αλήθεια;
Δεν ήταν καμπουρίτσα.
Η κοπέλα που λέω είχε ολόκληρη
γκουμούτσα στην πλάτη.
Εντάξει, ήταν τεράστια η καμπούρα
και είμαι ευαίσθητη σε αυτό.
Κοίτα, Μάρθα, ο Κουασιμόδος μεγάλωσε.
Τι υπέροχα! Νόμιζα πως είχες πεθάνει.
Έγινε νοσοκόμα σχολείου.
Είσαι νοσοκόμα;
-Ναι.
-Τι να κάνω γι' αυτό;
Καλέστε τον δρα Πέπερ.
Ποιον;
Χαίρομαι που σας ξανάδα όλους.
Πρέπει να φύγουμε τώρα.
Αντίο.
-Γεια, ταχυδρόμε.
-Γεια.
Πώς πάει;
Θεέ μου, να το.
Μπλε παντζούρια,
κόκκινη πόρτα, κούνια.
Είναι το σπίτι σου, έτσι;
Για φαντάσου!
Έλα.
Πώς είστε, παιδιά;
Ξέρετε ποια είναι αυτή;
Έμενε σ' αυτό το σπίτι όταν ήταν μικρή.
Αλήθεια.
Κι εσείς μένετε στο σπίτι.
Αυτό σάς κάνει ξαδέρφια.
Τόσες αναμνήσεις.
Από πού ν' αρχίσω;
Αυτό είναι το τζάκι μας
όπου ο μπαμπάς άναβε φωτιές με ξύλα.
Αυτή είναι η τραπεζαρία
όπου τρώγαμε τα γεύματά μας
με φαγητό.
Αυτό είναι το δωμάτιο του αδερφού μου.
Οι γονείς μου τον μισούσαν.
Ο μπαμπάς μου έχτισε το σπίτι
με τα χέρια του πριν έξι χρόνια.
Ο μπαμπάς σου είναι ψεύτης.
Εσύ πώς...
Πνίγεται. Να φύγουμε.
-Βοήθεια;
-Μα τι λες;
-Νοσοκόμα είσαι. Βοήθα τον!
-Σώσε τον!
-Πίσω, παιδιά.
-Θα πεθάνει!
-Στο νοσοκομείο.
-Χτύπα τον!
Σώσε τον!
Βγάλ' τη του!
Σώσε τον, σε παρακαλώ!
-Καταπληκτικό.
-Ευχαριστώ.
-Του έσωσα τη ζωή!
-Ναι.
Είσαι ηρωίδα, νοσοκόμα Ντόσον.
Ευχαριστώ.
-Ωραίο πάρκινγκ.
-Ευχαριστώ, Ντιντς.
Τεστ.
Πέρασα υπέροχα.
Σ' ευχαριστώ για την ωραία μέρα.
Ευχαριστώ για την ξενάγηση.
Ελπίζω να δω και την πόλη σου.
Κάποια μέρα ίσως αυτή
να γίνει η πόλη μου.
Ντιντς, θέλω να σου πω κάτι.
Τι συμβαίνει;
Τι;
Γύρνα στο Νιου Χαμσάιρ
κι απόλαυσε τα πλούτη σου.
Αλλά μην αφήσεις κανέναν
να σε πληγώσει, εντάξει;
Κορόιδο.
Παμ.
Σου έφτιαξα μια κάρτα.
Είναι κάπως χαζούλα.
Πρώτη φορά κουράστηκα τόσο,
γι' αυτό μη με κοροϊδέψεις.
Θυμάσαι που την πρώτη φορά
στο εστιατόριο
πήρες κοτόπουλο παρμεζάνα;
Σου ζωγράφισα ένα πιάτο.
Να το κοτόπουλο και το τυρί
και τα λιγκουίνι.
Με κούρασαν οι καλικαντζούρες.
Υπέροχη.
Μέσα έχει ένα ποίημα για εσένα.
"Δεν μπορώ ν' ανασάνω,
νιώθω να πετώ.
Είμαι τόσο ερωτευμένος
που νιώθω πως θα εκραγώ.
Τα χέρια μου τρέμουν
και τα μάτια μου θολά.
Η καρδιά μου για σένα τώρα σπαρταρά.
Φέρομαι περίεργα με τρόπο μοναδικό.
Χορεύω τριγύρω σαν να 'μαι ξωτικό".
Αστείο.
"Καιρός ήταν να νιώσει αυτός ο βλαξ
τι σημαίνει να νιώθεις τον ερωτάξ".
Δεν μπορούσα να σκεφτώ άλλη ρίμα.
Το "φαξ" δεν έκανε.
Λυπάμαι, Ντιντς.
Λυπάμαι πολύ.
Μην λυπάσαι,
ήταν απίστευτο.
Γεια, κα Φιντς Άτικους.
Καλόν ύπνο.
Θα γυρίσω με τα πόδια.
Εντάξει, Ντιντς.
Λατρεύω τη Νέα Υόρκη!
Χεστήκαμε!
Τον αγαπώ.
Θα τον δω απόψε και θα του τα πω όλα.
Θα σου ρίξει μπουνιά.
Το ελπίζω.
Έλα, σύνελθε.
Τα πετάς όλα αυτά
για έναν κόπανο σαν αυτόν;
Δεν είναι κόπανος.
Είναι ένας καλόκαρδος
που θεωρούμε αλλόκοτο
επειδή δεν υιοθετεί
την ειρωνική μας στάση.
Αυτές τις εξυπνακίστικες...
-Μαλακίες;
-Ναι, μαλακίες.
Σε λίγα λεπτά θα φορέσω
το Βερσάτσε παλτό μου,
θα μπω στη Μερσεντές μου,
θα πάω στο πολυτελές σπίτι μου
και θα ζουλήξω τα μεγάλα,
ψεύτικα βυζιά της γκόμενάς μου.
Αυτές οι μαλακίες που λες
τα πλήρωσαν όλ' αυτά.
Μπράβο σου, Μακ.
Αλλά εγώ θα του το πω.
Μάλιστα.
Η Μπέιμπ Μπένετ ερωτεύτηκε.
Χαίρομαι για εσένα, πολύ.
Θα μου λείψεις, Μπέιμπ.
Είσαι κάτι δυνατό.
Λες να της αρέσει;
Εντάξει.
Κοτόπουλο;
Σπουδαία, ευχαριστώ.
Παίξε.
Θα της αρέσει αυτό.
Εντάξει.
-Είναι όμορφο, Εμίλιο.
-Ευχαριστώ.
Εντάξει.
Τα τριαντάφυλλα είναι ψηλά.
Δεν θα μπορώ να τη βλέπω.
Έχουμε τίποτα μικρότερο;
-Μάλιστα, κύριε.
-Εντάξει.
Μπάιρον;
Σπουδαίο.
Μπορείς να καθίσεις λίγο;
Μάλιστα, κύριε.
Πες μου κάτι. Κάνε εκείνη.
Εγώ, κύριε;
Σε παρακαλώ.
Λοιπόν.
Σ' ευχαριστώ που με προσκάλεσες
για να δειπνήσουμε μαζί.
Είναι χαρά μου.
Είσαι πολύ ψηλός. Κατέβα λίγο.
Έτσι;
Καλά είναι.
Είναι ένα απ' τα καλύτερα ραντεβού
που έχω βγει.
Με κάνεις να νιώθω ξεχωριστή.
Κι εμένα με κάνεις να νιώθω ξεχωριστός.
Γι' αυτό σου πήρα αυτό.
Γείρε μπροστά.
Μου αρέσεις πολύ.
Κι εμένα μού αρέσεις.
Σε σκέφτομαι συνέχεια.
Ν' αγγίξω τα πόδια σου;
Η κατάσταση γίνεται αλλόκοτη.
Σήκω τώρα.
Ντιντς!
Παιδιά!
Θέλαμε να σου ευχηθούμε
για τη μεγάλη νύχτα.
Ευχαριστώ. Είμαι νευρικός.
Πρώτη φορά κάνω πρόταση γάμου.
Είναι 7:30, ώρα για "Εσωτερικά Θέματα".
Δεν θα έχουμε άλλες
άσχημες εκπλήξεις, έτσι;
Δεν νομίζω. Δεν έκανα καμιά
βλακεία όλη μέρα. Ήμουν εδώ.
Να δούμε τι εκπομπή έκαναν
χωρίς τον Ντιντς.
Συγγνώμη!
Βάζεις το Κανάλι 8;
Έγινε.
Καλωσορίσατε στα Εσωτερικά Θέματα.
Είμαι ο Μακ Μαγκράθ.
Όλοι εδώ
είμαστε περήφανοι που ερευνούμε
κάθε ρεπορτάζ με ευαισθησία
και ενσυναίσθηση.
Μάλιστα.
Αλλά και με αντικειμενικότητα.
Όμως τι γίνεται όταν η ρεπόρτερ
ταυτίζεται με το ρεπορτάζ της;
Τι γίνεται όταν η ρεπόρτερ
ερωτεύεται έναν ηλίθιο;
Είναι ο Λονγκφέλοου Ντιντς
με την Παμ Ντόσον.
Ανακάτεψε και την Παμ.
28χρονη νοσοκόμα
από το Γουιντσεστερτονφιλντβίλ
της Αϊόβα.
Σταθείτε. Η Παμ Ντόσον
δεν μοιάζει υπερβολικά
με την Μπέιμπ Μπένετ,
παραγωγό των "Εσωτερικών Θεμάτων";
Μάλιστα, είναι το ίδιο πρόσωπο.
Θα βάλουμε στο διαμέρισμά σου
υπερσύγχρονη παρακολούθηση.
Ωραία ιδέα.
Ντιντς.
Ήρθα για να σου εξηγήσω.
Είμαι το μεγαλύτερο κορόιδο.
Αυτή η πόλη είναι σκληρή.
Δεν ανήκω εδώ.
Δεν μπορώ να διευθύνω την εταιρεία,
ούτε τη ζωή μου.
Τα καλά νέα είναι
πως τα χαρτιά είναι έτοιμα.
Όταν υπογράψεις, θα πάρουμε
τις μετοχές κι εσύ 40 δισεκατομμύρια.
Δεν θέλω τα λεφτά. Δώστε τα σε δωρεά.
Ποια είναι καλή;
Στο Ταμείο Μόρφωσης Νέγρων;
Εντάξει, δώστε τα σ' αυτούς.
Να σε πάμε στο αεροδρόμιο;
Το ελικόπτερο θα σε πάει πίσω.
Ευχαριστώ, θα τα καταφέρω μόνος μου.
-Χάρηκα για τη γνωριμία.
-Χάρηκα, Ντιντς.
Αντίο!
Αντίο.
ΝΟΡΜΑΛΒΙΛ
ΚΑΛΩΣΗΡΘΑΤΕ ΣΤΟ ΜΑΝΤΡΕΪΚ ΦΟΛΣ
Δεν είναι σωστό.
ΤΑΜΕΙΟ ΜΟΡΦΩΣΗΣ ΝΕΓΡΩΝ
Γεια.
Εσύ θα 'σαι η Τζαν. Με λένε...
Ξέρω ποια είσαι.
Η Σκουπίστε-Τελειώσατε Ντόσον.
Του είδους Τσουλάρα-Τσουλάρα!
Εντάξει, μου αξίζει αυτό.
Έχεις ιδέα πόσο τον πλήγωσες;
Μην ξαναπλησιάσεις αυτό το παιδί.
Πρέπει να τον βρω
και δεν μπορείς να μ' εμποδίσεις.
Μπορώ και παραμπορώ.
Θέλω να μάθει πόσο άσχημα νιώθω.
Θα έφτανα στα πέρατα του κόσμου.
Θα έκανα τα πάντα για να πάρω πίσω
αυτό που του έκανα.
Εγώ το μόνο που ακούω είναι,
"Μπλα, μπλα, είμαι του δρόμου".
Άκου.
Αν μπορείς να περάσεις,
θα σου πω πού είναι.
Νιώθω τρέλα!
-Εντάξει.
-Έλα στη θεία.
Ήμουν κλόουν στο ροντέο έξι χρόνια.
Πρέπει να ζοριστείς λίγο, ζουμπά.
Κάπως έτσι;
Πού κλοτσάς; Δεν έχω αρχίδια, χαζή!
-Άσε με κάτω!
-Όπως θες!
-Πες μου πού είναι ο Ντιντς.
-Φέρε εδώ τον κοκαλιάρη κώλο σου.
Θα σε κόψω φέτες και θα σε κάνω
πίτσα τσουλα-ρόνι.
Είσαι καλά;
Ωραία κλοτσιά, κορίτσι μου.
Τρελά Μάτια!
-Γουστάρω.
-Ορίστε.
Φιστικοβούτυρο και ζελεδάκια!
Μην ανησυχείς.
Ο χρόνος θεραπεύει τα πάντα.
Εκτός απ' τα τρελά μάτια.
Χαίρομαι πολύ που γύρισα.
Είμαι σίγουρος.
Δεν μιλούσα σ' εσένα, Ντιντς.
Μιλούσα στον σκίουρο.
Αν και είναι κρίμα που ο Σίνταρ
διαλύει την εταιρεία
και απολύει τόσο κόσμο.
Πού το άκουσες αυτό;
Βλέπω το κανάλι χρηματιστηρίου.
Παρακολουθώ μόνο
γιατί ο παρουσιαστής
είναι καλικάντζαρος.
Τους άλλους τούς ξεγελάει,
αλλά όχι εμένα.
Να το. Εντάξει.
Βοήθεια!
Ντιντς! Βοήθεια!
Ντιντς!
Βοήθεια! Θεέ μου!
Θεέ μου!
Ντιντς!
Στο δάσος έκρυψες την κάμερα;
Δεν έχω κάμερα.
Κρυώνω πολύ. Σε παρακαλώ!
Θα σε ληστέψουν κι εδώ;
Σου ζητώ συγγνώμη.
Σ' αγαπώ πολύ.
Μπούρδες!
Έρχομαι!
Κάτω!
Έρχεται το μαύρο πόδι!
Όχι.
Είναι αηδία αλλά πιάσ' το!
Εντάξει.
Σε κρατάω.
Το πόδι σου είναι αηδιαστικό!
Το ξέρω. Έλα εδώ.
Είσαι καλά;
Έτσι νομίζω.
Δεν έπεσες αληθινά απ' τη μηλιά, έτσι;
Όχι.
Όμως, σ' αγαπώ αληθινά.
Δεν ξέρω ούτε ποια είσαι.
Λυπάμαι.
Λυπάμαι πολύ.
Η μεγάλη κληρονομιά τού Πρέστον Μπλέικ
βγαίνει στο σφυρί.
Αυτή η δήλωση τού Τσακ Σίνταρ
επιβεβαίωσε ότι η Μπλέικ Μίντια
θα διαλυθεί
και θα πουληθεί σιγά σιγά.
Ο μόνος που θα μπορούσε
ν' αντιταχθεί και να τη σώσει,
ο Λονγκφέλοου Ντιντς,
παραιτήθηκε
των δικαιωμάτων του κι έφυγε.
Η πώληση θα εγκριθεί
με ομόφωνη συγκατάθεση
στην ετήσια συνέλευση μετόχων
που γίνεται στη Νέα Υόρκη αύριο.
Έγκυρες πηγές αναφέρουν
ότι οι 50.000 υπάλληλοι τής Μπλέικ
θα χάσουν τις δουλειές τους.
Κι εγώ είμαι υπάλληλος της Μπλέικ.
Γαμώτο! Μεγάλο σπάσιμο.
Κυρίες και κύριοι,
αυτή η έκπτωση του δικαιώματος
θα έχει ως αποτέλεσμα
κάθε μέτοχος, εσείς κι εγώ
να κερδίσει μια αξιοσέβαστη υπερτίμηση.
Πριν ψηφίσουμε, ο κανονισμός
της εταιρείας επιτρέπει
στους μετόχους να δηλώσουν
υπέρ ή κατά της πώλησης.
Θέλει κανείς να κάνει δήλωση;
Η διάλυση της εταιρείας θα είναι
προσβολή σε έναν μεγάλο άνθρωπο.
Με τρόμαξες.
Είναι εξωφρενικό και δεν πρέπει
να το επιτρέψετε να συμβεί.
Συγγνώμη.
Έχω μια δήλωση.
Λονγκφέλοου Ντιντς.
Δυστυχώς,
αφού μου πούλησες τις μετοχές σου,
δεν έχεις δικαίωμα λόγου.
Δυστυχώς για σένα, αγόρασα
μια μετοχή της Μπλέικ Μίντια το πρωί.
Μου είπες ότι κάθε μέτοχος
μπορεί να μιλήσει.
Και ο μικρότερος.
Έχεις δύο λεπτά,
μα κατέχω το 49% της εταιρείας.
Πρέπει να πείσεις τους πάντες
ν' αρχίσουν να μισούν το χρήμα.
Γεια σε όλους. Με λένε Ντιντς.
Για λίγο καιρό ήμουν
μεγαλομέτοχος της εταιρείας.
Ήμουν φοβερά πλούσιος κι ισχυρός.
Το να 'σαι πλούσιος κι ισχυρός
δεν είναι κακό.
Ο τύπος τής Μονόπολης
φαίνεται ενθουσιασμένος
γι' αυτό.
Το πρόβλημα είναι τι γίνεται
αν αποφασίσετε
ότι θα κάνετε τα πάντα
για να γίνετε πλούσιοι και ισχυροί.
Δεν ξέρω ποιος
σου πάτησε τον κάλο,
αλλά κάνεις κήρυγμα σε λάθος ανθρώπους.
Λέω πως,
ως παιδιά,
ονειρευόσασταν να γίνετε
πετυχημένοι επενδυτές
που σκέφτονται με το πορτοφόλι;
Εγώ, πάντως, ονειρευόμουν άλλα.
Ήθελα να γίνω πυροσβέστης.
Ήθελα να γίνω αυτός που θα φώναζαν όλοι
για να τους σώσει.
Να βοηθάω κόσμο.
Και μ' άρεσε να κατεβαίνω
γλιστρώντας τους στύλους.
Όμως, τα λεφτά,
ήταν το τελευταίο που σκεφτόμουν.
Εσείς, κύριε;
Πυροσβέστης θέλατε;
Όχι.
Ήθελα να γίνω κτηνίατρος.
Ωραία. Γιατί κτηνίατρος;
Να βοηθώ άρρωστα ζώα.
Πού δουλεύετε;
Άνοιξα αλυσίδα σφαγείων.
Εντάξει. Πήρατε τον αντίθετο δρόμο, έτσι;
Εντάξει. Εσείς εκεί πίσω.
Τι θέλατε να γίνετε;
Ήθελα να γίνω ταχυδακτυλουργός.
Τώρα τι κάνετε;
Έχω πορνογραφική ιστοσελίδα.
Κι αυτό διασκεδάζει τον κόσμο.
Με λίγο πιο αηδιαστικό τρόπο.
Ποιος άλλος;
Γερουσιαστής.
Ανθοπώλης.
Διεθνής αλυσίδα με τηγανήτες.
Ήθελα να γίνω άντρας.
Έτσι εξηγούνται όλα.
Πρωταθλητής του πινγκ πονγκ.
Αλλά δεν γίνατε ό,τι θέλατε να γίνετε.
Όλοι συμβιβαστήκατε
και συμβιβαστήκατε
και τώρα θα διώξετε 50.000 ανθρώπους
για να βγάλετε εύκολο χρήμα;
Αν τώρα συναντούσαμε
τον εαυτό μας όταν ήταν παιδί,
θα μας έδερνε και θα μας
κολλούσε τσίκλα στα μαλλιά
μόνο επειδή το σκεφτήκαμε.
Έχει δίκιο! Θα έσπαγα
τον εαυτό μου στο ξύλο!
Θα έπεφτα από τη ρόδα του λούνα παρκ.
Θα δενόμουν γυμνός σε καρέκλα
και θα καιγόμουν με τσιγάρα.
Ήθελε κανείς να γίνει ψυχίατρος;
Αστειεύομαι, φίλε.
Υπάρχει ακόμα ελπίδα
για τα παιδιά μέσα μας.
Μη διαλύσετε την εταιρεία τού θείου μου.
Πάντα ήθελα να το κάνω.
Λοιπόν,
πολύ συγκινητικά λόγια.
Φαίνεται ότι η πρότασή μου
απορρίπτεται.
Εκτός αν ξέχασα κάτι.
Έχω 300 εκατομμύρια ψήφους
και πέντε εκατομμύρια ψήφους
ως εντολοδόχος ξένων επενδυτών.
Τι να ψηφίσω με το 51% μου;
Ψηφίζω υπέρ μου.
305 εκατομμύρια φορές.
Η πλειοψηφία μίλησε.
Η Μπλέικ Μίντια δεν υπάρχει πια.
Μην βιάζεσαι, φίλε.
Δυστυχώς για σένα,
ήθελα να γίνω καλή ρεπόρτερ.
Δις Μπένετ, δεν ήξερα ότι είστε μέτοχος.
Δεν ξέρεις κάποια πράγματα.
Να φτιάχνεις τα φρύδια σου, ας πούμε.
Κι επίσης ότι ο Ντιντς χάρισε
μια περιουσία που δεν του ανήκε.
Τι θέλεις να πεις;
Έχω εδώ
το ημερολόγιο τού Μπλέικ.
Το έκλεψα και το διάβασα.
Μη θυμώσεις.
Το έκανα με καλό σκοπό, αλήθεια.
Θα σας διαβάσω κάτι
απ' το ημερολόγιο τού Μπλέικ
με ημερομηνία 12 Απριλίου 1957.
"Είμαι ένα ηφαίστειο πόθου.
Έφτασα τόσο ψηλά
ακολουθώντας την καρδιά μου.
Τώρα πρέπει να την ακολουθήσω
στον έρωτα.
Αρκεί εκείνη να μου δώσει ένα σημάδι,
μια πρόσκληση.
Να σκουπίσω τα φύλλα
του φίκου σας, κύριε Μπλέικ;
Να με φωνάζεις Πρέστον.
Θέλεις να σκουπίσω τα φύλλα
του φίκου σου, Πρέστον;
Ναι.
Ναι!
Ποια ήταν η γυναίκα;
Έχω το λογιστικό βιβλίο τής Μπλέικ
από τον Απρίλιο του 1957.
Τη νύχτα της 12ης,
μόνο μια γυναίκα δούλευε
στον όροφο τού Μπλέικ.
Δυστυχώς, εννέα μήνες αργότερα,
πέθανε γεννώντας έναν γιο.
Ένας γιος γεννήθηκε
στις 23 Ιανουαρίου 1958.
Τα γενέθλιά μου.
Από τη δίδα Κονσουέλα Λοπέζ.
Η μητέρα μου.
Και είναι κληρονόμος
των 40 δισεκατομμυρίων!
Δικά μου λεφτά είναι;
Ένα απλό τεστ DNA θ' αποδείξει
ότι ο Εμίλιο Λοπέζ είναι
κύριος μέτοχος τής Μπλέικ Μίντια.
Είναι δικά μου λεφτά!
Δικά σου λεφτά!
Μπράβο, Εμίλιο!
Θα κάνω καλά πράγματα για όλους.
Τσάμπα μαθήματα φλαμένκο!
Παρακαλώ!
Είναι δικά μου λεφτά.
Σας παραπλανούν. Είναι ψέματα.
Κύριε Σίνταρ.
Απολύεστε.
Δεν μπορείς να με απολύσεις!
Εγώ έχω τον έλεγχο!
Άσε με! Είμαι ο Τσακ Σίνταρ!
Στη λίμνη, όταν με έσωσες,
δεν είχα την ευκαιρία
να σ' ευχαριστήσω.
Παρακαλώ.
Δεν ήξερες ποια είμαι.
Έτσι κατάλαβα πως ούτε κι εγώ
ξέρω ποια είμαι.
Γι' αυτό άρχισα να το σκέφτομαι
κι άκου τι βρήκα ως τώρα.
Με λένε Μπέιμπ Μπένετ, μεγάλωσα
στο Σαϊόσετ του Λονγκ Άιλαντ.
Έχω καστανά μάτια, δεν θυμάμαι
το φυσικό χρώμα των μαλλιών μου.
Στην πέμπτη δημοτικού
ερωτεύτηκα τον Γουόλτερ Κρονκάιτ.
Και στ' αλήθεια είχα το τετραδιάκι
που σου έλεγα.
Τον Σπρίνγκστιν
τον Ρόκα και τους Άμποτ και Κοστέλο
τους αγαπώ.
Δεν μ' αρέσουν οι αστράγαλοί μου.
Και κυρίως,
ξέρω πως τα έκανα θάλασσα.
Μπορώ να σε ικετεύω
στην υπόλοιπη ζωή μου
να μου δώσεις άλλη μια ευκαιρία
γιατί είμαι πολύ ερωτευμένη μαζί σου
και ξέρω πως είναι έρωτας
που κρατά για πάντα...
Είσαι τρελή.
Έχεις υπέροχους αστραγάλους.
Πάμε στο σπίτι.
Απολύεσαι! Κι εσύ! Κι εσύ!
Εσείς, κύριε, οπωσδήποτε απολύεστε.
Θέλω να μείνω.
Μπορώ να κάνω κάτι καλό,
αν έχω άλλη μια ευκαιρία.
Δεν απολύεσαι. Όμως αύριο
θα με αφήσεις να σου αλλάξω κάλτσες.
Εντάξει.
Κι εσύ, μεγάλε Λονγκφέλοου
είσαι αυτός που πραγματοποίησε όλ' αυτά
με τα υπέροχα λόγια
και το υπέροχο πνεύμα σου.
Και η δις Μπένετ,
με την υπέροχη έρευνά της.
Πώς να σ' ευχαριστήσω;
Μου φτάνει η φιλία σου, Εμίλιο.
Είσαι καλός άνθρωπος.
Θα μου λείψεις.
Ντιντς!
Θες ένα δισεκατομμύριο;
Εντάξει.
Έγινε.
Χριστούλη μου!
Δεν το πιστεύω!
-Τι είναι αυτό;
-Γράμμα από τη Χόλμαρκ.
Θ' αγοράσουν μια κάρτα μου.
Θεέ μου! Ποια απ' όλες;
Αυτή που 'γραψα για σένα. Θυμάσαι;
Αν θυμάμαι;
"Δεν μπορώ ν' ανασάνω, νιώθω να πετώ.
Είμαι τόσο ερωτευμένος
που νιώθω πως θα εκραγώ.
Τα χέρια μου τρέμουν
και τα μάτια μου θολά.
Η καρδιά μου
για σένα σπαρταρά.
Φέρομαι περίεργα με τρόπο μοναδικό.
Χορεύω τριγύρω σαν να 'μαι ξωτικό.
Καιρός ήταν να νιώσει αυτός ο βλαξ
τι σημαίνει να νιώθεις τον ερωτάξ".
Είμαι περήφανη για σένα.
Δεν είναι απίστευτο που ο Ντιντς
μας πήρε όλ' αυτά;
Είναι γρήγορα αμάξια!
Καλά είμαι!
Υποτιτλισμός: Γιώργος Λυκούδης